هذه هى الأرض فى زمن
عندما تجولت الديناصورات
على سطح كوكب مشعب وخصب
قطعه من الصخر
عرضها سته أميال فقط
غيرت كل هذا
أصطدمت بقوه 10,000 سلاح نووى
تريليون طن من الغبار والصخور
إندفعت إلى الجو
مكونه طبقه خانقه من الغبار
لم تستطع الشمس أختراقها
لمده ألف سنه
حدث هذا من قبل
وسوف يحدث ثانية
أنها فقط مسأله وقت
هيوستن، إيجابى
الأن , حاول مره أخرى
تقريبا فعلتها
دينيس" أنا تقريبا هناك"
هيوستن ، "بيت" يبدو قوى حقاْ
حسنا " بيت"، حصلنا على ذلك الإزدواج
على اللوحة هنا الآن
سنعطيك إشارة البدء
من أسفل هنا عندما تصتف
يبدو جيداْ
أعطينى 10 ثوانى
دقات قلبه تتسارع
"هاى "بيت
"أنه " ترومان
هاى
كيف حالك بالأعلى هناك "هوس " ؟
جيداْ بالفعل
أسمع , لدينا عيناْ عليك هنا
سأعطيك مخلب بقره
لو هدئت قليلاْ
فقط القليل
هل تستطيع فعل هذا من أجلى ؟
كما تشاء
حسنا , لدينا الكثير من الوقت
لذا لا تقلق
تبدو الأمور جيده هنا
سيكون بخير
"أستمر "أطلنتس
علم ذلك ,. هيوستن
"أقترح بدأ دوران "بيت
بحق الجحيم , ما هذا ؟
ياألهى
لقد سقطنا
هيوستن
لقد فقدنا جميع الأتصالات
ستيوارت، أعد تشغيل ذلك الشريط
هيوستن
!أجسام متعددة! أجسام متعددة
قطاع خمسه تسعه
لدى ثلاثه , الأن خمسه
مسارات غير معروفة
شاشتى ممتلئة
المسارات المتعدده تتجه
إلى ساحل الأطلسي
قد يكون هذا هجوم صاروخى مفاجىء
"سيدى الرئيس , المركبه الفضائيه "أطلنتس
أنفجرت فى الفضاء
حسنا , أريد ثلاث مجموعات
واحد: العطل الداخلي
إحصل على شريط التسجيل
أبدأ بأعادته , ربما يكون هناك خطأ
"إثنان: أريد" إن أو آر أي دي
القيادة الفضائيه والتكتيك الخمسون
مقارنه كل الأجسام الفضائيه
التى تعقبتوها فى مداراتها
أريدكم أن تدققوا ، يعيد الفحص
وبعد ذلك تقوموا بكل هذا مره أخرى
ثلاثة: الرموز العامة
أى شىء وكل شىء
حسنا , الآن "روس الكبير " ألتقط الهاتف
وإيقظ 11,000شخص
والت" دعهم يذهبوا"
لنذهب
"كارل"
كارل" فطيرتك المفضله"
على المنضدة تقريباً منذ عشرة ساعات
أنى أطلب الطلاق
دوتي"، لدى شيء كبيرِ هنا""
لا أعرف ما هو , لكن
يبدو كشىء  يحترق بالأعلى هناك
إذهبى , إحضرى دفترِ هواتفي
إحضرى على أسماء أولئك الرجال من ناسا
أعذرنى , هل أرتدى علامه
تقول " عبده كارل" ؟
إذهبى , إحضرى دفترِ هواتفى
إحضرى الدفتر
إحضرى الدفتر , إحضرى الدفتر
القياده الفضائيه تجيب سلباْ
لا يوجد إطلاق
ربما قطعه من المكوك
تتحطم بمجيئها
قد يَكون سانتا كلوز , حتى نحصل
التأكيد الموثوق الجازم يا جنرال
لدينا دفاع ثلاثى
مرحبا بالرجل الصغير
ريتشارد" الصغير"
انا وأنت يا رجل
سنصبح فى القمه يا صغيرى
وقت كبير , لن أقود هذه
الدراجه لباقى حياتى
أتعرف ماذا أقول ؟
سأحصل على دراجه بخاريه يا صغيرى
سنسافر على الموضة
أحذر مما تفعل , أراهنك
لا أحد منكم جميعا ليتوقف لأخوه
على مهلك "ريشارد" الصغير , لقد كنت تمشى
طول الصباح , لابد أن تأخذ راحه
نقطع برامجنا المجدوله
ماذا حدث ؟
لعرض هذا التقرير الخاص
هدوء
المكوك "أطلنتس" أنفجر فى الفضاء
الساعه 3:47 صباحاْ بتوقيت شرق أمريكا
هاى , إيتعد
هذه ملكى , هيا الأن
أيها الأحمق
لا تركل "ريتشارد" الصغير
ما مشكلتك ؟
الكلب يأكل لعبتى
ماذا سيفعل احمق مثلك ؟
"أقضى عليه , "ريتشارد
لو لم أكن مسيحياْ
لكنت ألقيتك من النافذة
لماذا لا نتحرك ؟
"أتعرف لماذا ؟ هذه مدينه "نيويورك
ممكن حدوث أى شىء , لنرى
ربما تكون قنبله إرهابيه
ربما جثه ميته , أحدهم قتل
واليوم الجمعه يوم الدفع
ربما هناك شخص لم يحصل على راتبه , نعم ؟
أريد الذهاب للتسوق
وأنا أيضاْ , ولكننا لن نذهب لأى مكان
لأن هذا أزدحام المرور
ريتشارد" الصغير"
من هنا
تمسك جيداْ يا "ريتشارد" الصغير
أنا قادم
لا تقلق بشأن هذا
سأخرجك من هنا
هل أنت بخير يا رفيقى ؟
لا تقلق , تماسك
شخص ما يطلب 911
شاشتى ممتلئه
انهم فى كل مكان
"الأجسام تخترق الجو من "فنلندا
بإتجاه الساحل الأمريكي الشمالي
يا ألهى
أنظر لهذا
اوه , نحن فى حرب
صدام حسين" يقصفنا بالصواريخ"
لنركز , نحتاج لخريطه المسار الأن
قد يستغرق أسبوعاْ
فقط أحصل عليه , موافق ؟ , أريد أن أعرف
هل الأسوأ أنتهى أم انه فى طريقه
لدينا الجنرال "كيمزى" على الهاتف
"لدينا ضربات من "فنلندا
"لجنوب " كارولينا
نحن نعلم أنها ليست صوراريخ
الأن , ما هذا ؟
انه سرب من النيازك
الذى أصاب المكوك أيضاْ
لدى الرئيس على الطائره
يطلب إجابات
هل أنتهى ؟
جنرال , لدينا 11,000 شخص فى ناسا
يحولون تحديد هذا الأن
عندما سنعرف , ستعلم بذلك
حسنا "كارل " أريدك أن تأخد وقتك
نعم , إنك الأول
حسنا , الإحداثيات الأولى
واحد , أثنين , ثلاثة , تسعه , 1239 حسنا ؟
إف. بي. آي" حددت موقعه"
شاهد إنفجار فى الفضاء
حسنا
أسمع "كارل" هذا سرى للغاية
يا سيدى , أنا ضابط متقاعد
أعرف كل شىء عن السرية
ولكن أريد طلب أخر
الشخص الذى أكتشفه
من حقه تسميته , صحيح ؟
نعم , هذا صحيح
سأسميه "دوتى " على أسم زوجتى
انها كلبه وشريره
ولا مفر منها
"هذا لطيف منك "كارل
إس. دي. آي" ، هذا مدير الطيران"
أريد الحصول على حركه الجسم , أريده الأن
علم ذلك
نحن نتحرك بإتجه الجسم
انه ضخم
هذا هو الجسم الغريب عند 1643
هنا الجسم الغريب عند 1658
وهنا الجسم الغريب عند 1700
يكفى هذا عن هذا الشىء الغريب
ما هذا الشيء ؟
انه نيزك يا سيدى
ما حجم الذى نتكلم عنه ؟
تخميننا الأفضل هو 97.6 بليون
أنه بحجم " تكساس " يا سيدى الرئيس
نعم يا سيدى
دان" لم نرى هذا الشىء وهو يقترب"
حسنا , ميزانيه الرصد
تتكلف مليون دولار
هذا يسمح لنا بتعقب
حوالى 3% من السماء
وأطلب عذرك يا سيدى
إن السماء كبيره
ماذا عن أجسام هذا الصباح ؟
انهم لا شىء , أنهم بحجم كرات البيسبول
والتنس
شىء من هذا القبيل
هل سيصطدم هذا بنا ؟
أننا نعمل على ذلك بينما نتحدث يا سيدى
ما نوع الضرر ؟
ضرر ؟
دمار شامل يا سيدى
هذا ما نسميه قاتل عالمى
نهايه البشريه
لا يهم أين سيصطدم
لن ينجو أى شىء
حتى البكتريا
يا ألهى , ماذا سنفعل ؟
لدينا 18 يوم قبل أن يصطدم بالأرض
إرتفاع ولمعان
أوقف الحفر
المقدمة
هاى
لقد كان هذا قريباْ
أعطيكم 50,000 فى السنه تبرعات
ماذا تعتقد بأنهم مغرمون ب ؟
حسنا , أعتقد أنهم يشعرون
بأن التنقيب عن البترول عمل شرير
هل تعرفون مقدار الوقود الذى
يحترق فى الباخره فى الساعه ؟
لقد وجدت شيئاْ مثير للإهتمام
رقم أثنان تقدم 180 قدم الليله الماضيه
من الذى سنشكره على هذا ؟
سأعطيك أقتراحين
ولكنك ستحتاج واحد فقط
"اللعنه "أى . جى
" أى . جى "
أى . جى" , هل أنت هنا ؟"
اوه , هذا ممتاز
فى السرير , إنهض
هاى , أردت رؤيتى ؟
نعم , أنا أبحث عنك
أنت غاضب , صحيح , أرى ذلك
كلا , أتعرف ؟ أنا لست غاضب
هل رأيتنى غاضب ؟
بهذه الطريقه أنت تغضبنى
أتعلم أنى أغلقت رقم أثنين الليله الماضيه ؟
نعم , أعلم ذلك
دعنى أخبرك شيئاْ
يوما ما , بعد عده سنوات من الأن
عندما تكبرون جميعاْ
وتحصل على شركه بترول خاصه بك
وتحصل على 8$ مليون قيمه العقد
يمكنك أن تفعل أى شىء يخطر فى بال
أى . جى" المعتوه"
لكن طالما يدعى " بترول هارى ستامبر" , لن تعصى أوامرى
هل فهمت ذلك ؟
نعم , فهمت
حسنا , الأن أريد سماع
خمس كلمات منك
أنا
لن أفعل هذا مره أخرى
أنا أحمق , لقد كان هذا غباء
أعنى , أننى كنت غبياْ
أَنا أبله , أعرف
ما الأسم الذى كان على العلامه , لست
ماذا يحدث هنا ؟
ماذا يحدث ؟
حسنا , أنت تعرف , لقد أخطأت
منذ متى وأنت تعمل معى ؟
خمسة سنين رائعة
خلال خمس سنين , لم تعتذر
لى بهذة السرعة
هناك شىء يحدث هنا
وسأعرف ما هو
حسنا , أنا أفتح صفحه جديده
أحاول التعلم من الرجل
ماذا يفعل " هارى " ؟
أنا مرتبك بالكلام
حسنا , أستطيع تفسير هذا
تستطيع تفسير هذا ؟
أستطيع
أود أن أفسر هذا
فقط أبق مكانك
"جريس"
"مرحبا "هارى
لقد طلبت منك مراراْ أن تدعونى أبى
"أسفه "هارى
إنهضى وأرتدى ملابسك
وأنت أنتظر هنا
سأعود حالاْ
هذا ما سنفعله , أريد كل الخطط
التى لدينا حول إصطدام الأرض
حسنا؟ أي أفكار ، أي برامج ، أي شئ
مرسومه على علبه بيتزا أو منديل كوكتيل
" لمده 30 سنه وهم يسألون "ناسا
اليوم , سوف نعطيهم الإجابة
هل تعلم بهذا "روكهند" ؟
أكنت تعلم ؟
كلا , ليس لدى أى فكره
أين " هارى " ؟
هارى" , أنا أفهم , حسنا"
أنت غاضب
من لا يغضب ؟
سيطلق عليك النار
لا , لن يفعل
اوه , اللعنه
"هارى"
ما الذى يغضبك ؟
"صلى إلى الله "أى . جى
هذا الرجل لديه بندقيه
أنه يصوب بإتجاهى
هاري "، هذا ليس مضحك"
هارى" أسمعنى , يمكننا مناقشة ذلك"
اوه , هل هذا شىء هام ؟
نعم , هام جداْ
"بير"
ماذا هناك ؟
"أنة يصوب بإتجاهى , لو رأيتك "هارى
قادم , أضربه بهذا المفتاح
لقد أخبرت والد "أى .جى " قبل موته
أنك ستعتنى بالولد
الأن , لست متأكد أن إطلاق النار عليه
هو إهتمام به
لماذا لا تخفض السلاح ؟
أنت لا تريد شيئ من هذا , إبتعد عن طريقى
فقط أردت إعطاء رجلى دفعه قويه
هذا كل شىء
بدون حاجة لذكر الحقيقة  لا أعتقد
أنك ستقتل أفضل رجل فى طاقمك
قبل إيجاد البترول
اوه "شيك" , لن أقتله
فقط سأقطع رجله
يستطيع العمل برجل واحده
أتتذكر "فرانك ماركس" الذي كان يعمل
بيد واحده كل هذه السنين ؟
نعم , لكنه لم يكن جيداْ
هارى" إخفض السلاح"
إنك تتصرف بجنون
الأن يا عزيزتى , أحضرى ملابسك
وإبتعدى عن الطريق
لا يمكنك التحكم فى حياتى
حسنا , الملابس , الأن
حسنا , توقف لقد كان مضحكاْ منذ دقيقه
لكنه لم يعد كذلك الأن
اللعنه
هارى" هذا ليس قانونى يا رجل"
أنا مجنون بشكل مؤقت
كل شىء بخير
هل أبدو لك مجنون ؟
حسنا
هارى" أهدأ فقط"
ماذا تفعل ؟ "هارى" توقف
"حسنا "هارى
حسنا , أسمع الأن
رجل لرجل , انا جاد , انا أحبها
إجابه خاطئه
واو "هارى" , انه حقيقى
لقد أصابنى
لقد أصبته
الرصاصه لم تقترب أبداْ
فقط إرتداد
أنت تعرف , انه مضحك حتى
يصاب شخص فى قدمه
هاى , أنظر هناك
لدينا زبائن قادمين
بالرجوع إلى 1974
لدينا فكره إمكانيه
أن النيزك أو الكويكب
أحتاج شخصاْ لم يتناول قهوه كثيرا
هذا الصباح , دكتور
نعم يا سيدي , خطة عمليتنا الأولى كانت
لإستعمال مولد ليزر
لتسخين الجسم إلى حد الكسر
هذا يبدو مثل إطلاق "بى . بى" على
قطار بضائع , يا دكتور
حسنا , بعضنا لديه هذة الفكرة
نهبط مركبه
تنشر أشرعه شمسية
سيكون لدينا ستارة كبيرة , الرياح الشمسية
ستلتقطها هذه الأشرعه
حسنا
هيا يا رفاق
لابد من إيجاد شىء  واقعى
لدينا 18 يوم
تلك 431 ساعة ، 15 دقيقة
و 18 ثانيه
ليس لدينا وقت للرفاهية , ماذا ؟
إسمع" هاري" أي. جي" هو إختياري
أختيارى أنا و ليس أنت
"أنه الوحيد فى نفس عمرك "جريس
انه ليس أختيار
بل قله أختيارات
لا أعرف
ماذا في العالم يجعلك تعتقد
أن لديك الحق أن تخبرنى بما أفعله
"بعد ذلك "هارى
أفترض أن أكون أباك
لا يهم , صحيح ؟
ليس في الواقع
منذ متى ؟
منذ أن وصلت سن العاشرة
"وأصبحت أكبر منك "هاري
منذ أن رحلت أمى
لماذا أنت تختار ؟
أنظر، أعرف بأنك مريض بعدم النضج
الطبيعى و أسامحك على هذا
ربما أكون أباً غير ناضج
ولكنى مازلت رئيسك بالعمل
وكرئيسك ، أريدك على ذلك الطاقم الليله
و العوده للمكتب بحلول يوم الأثنين
هل فهمت ذلك ؟
حسنا , أنا مستقيلة
جريس" لا يمكنك الإستقاله الأن"
أحتاجك للإستمرار فى العمل
"مرحبا " هارى
لماذا تبتسمين ؟
انا أواعد "أى . جى " منذ
"أكثر من خمسه شهور "هارى
أنت منافقه قليلاْ
انا لم أمنعك من عمل شىء ؟
ماذا عن إمتلاك حياة "هاري" ؟
عندما أتت دورتى الأولى "روكهند" أحضر
لى الفوط الصحيه
وبعد ذلك كان عليه أن يعلمنى
"كيفيه أستعمالها "هارى
أنا فقط أخبرتها كيف تستعملها
"لم أريها ذلك "هارى
كنت ألعب بمقاييس عمق التيتانيوم
بينما كان على اللعب بالعرائس
أعني، علمت عن الطيورِ والنحل
"من أوشام " فريدى نونان
أنظر , لقد تربيت فى مجتمع عنيف
بواسطتك
والأن أصبحت مصدوماْ عندما
وقعت فى الحب مع أحدهم
لذا من المنافق هنا "هاري" ؟
أنظروا إلى تلك الأنابيب اللطيفة
"أسمعينى "جريس
كلا , أسمعنى أنت "هارى " , لقد كبرت
بسبب قرب النيزك وعدم وجود
وقت كافى للإعداد
لا شيئ من خططنا الأساسية يمكن أن تعمل
لماذا لا نرسل 150 رأس نووى
لتقسيم هذه الصخره لأجزاء
فكرة فظيعة
هل كنت أتحدث إليك ؟
"هذا الدكتور "رونالد كوينسي
من الأبحاث
تقريباً أذكى رجل على الأرض
ربما تريد الإستماع اليه
جنرال , لو نظرت للهدف
تركيبها ، أبعادها
سرعتها المطلقة
يمكنك إطلاق كل الرؤوس النوويه التى لديك
ستبتسم فقط وتظل قادمه
لابد أن تعرف أن
مستشارو الرئيس العلميين
يقترحوا أن الإنفجار النووى
سيغير مسار النيزك
انا أعرف مستشارو الرئيس
كنا في" إم. آي. تي"  معا
وفى موقف كهذا
فأنك لا تريد أن تأخذ بنصيحه رجل
ضعيف فى الفيزياء الفلكيه
مستشارو الرئيس مخطئين ؟
انا محق
ضرب الصخره من الخارج
لن يفعل شيئاْ
تخيل فرقعه ناريه
فى يديك
تشعلها , ماذا يحدث ؟
تحرق يدك , صحيح ؟
تحكم قبضتك حول نفس الفرقعه الناريه
وتشعلها
ستقوم زوجتك بفتح جميع العلب فى المطبخ
لباقى حياتك
هل تقترح تفجير هذا الشىء
فى الأعلى من الداخل ؟
هذا بالضبط ما أقوله
كيف ؟
نحفر
نحضر أفضل حفارين فى العالم
هارى" تعالى هنا"
لدينا مشكلة
إحضر "أى .جى " بالإعلى هنا
هيا
ضع أنبوب أخر بالإسفل هناك , الأن
انها أنبوبه غاز
لقد أخبرتك , هل انا محظوظ ؟
أو مجرد عبقرى ؟
لقد أغلقته لسبب أيها الأحمق
صمام الإغاثة
إغلق صمام رقم أثنين
جريس" أخرجى الزبائن من هنا"
كلا , يا أبى
شيك" أخرجهم من هنا"
إنزل
هذا الشء سينفجر
شيك" إنزل الأن"
إنزل
لقد بحثنا فى ثلاث شركات عملاقة وفى كل مرة
يرشحون نفس الرجل
انه يعمل على جميع أنواع الأراضى
الموجوده على هذا الكوكب
عندما لا يستطيعون الحفر
فإنه يستطيع
هل الجميع بخير ؟
لقد أستخرجنا البترول
كان من الممكن أن يموت شخص اليوم
هل ترضى هذا على ضميرك ؟
مبروك
"أنت هو الرجل "هارى
انت مفصول
من هو "هارى ستامبر" ؟
"انا "هارى ستامبر
ماذا هناك ؟
"أَنا الجنرال "مونتغومري
قائد القوات الجويه البحريه
لقد أرسلت هنا
من قبل وزير الدفاع
بأمر مباشر من رئيس الولايات المتحده
انها مسأله بخصوص الأمن القومى
أريدك أن تصعد على الطائره
الأن , وبدون أسئلة
ويلي" المجنون أرسلك إلى هنا ؟"
انا أسف لا أعرف "ويلى " المجنون
ولكننى جاد جداْ بشأن هذا
"هارى"
ماذا ؟
أقسم بالله
انها لم تخبرنى عن عمرها
لا بأس , أهدأ , أنه بخصوصى
اوه , أنسى ذلك
حسنا يا جنرال
سأذهب بشرط واحد
لابد أن تأتى أبنتى معى
ماذا فعلت ؟
أين تأخذونها يا رفاق ؟
إبق هنا يا سيدى
شيك" إدفع لهم"
وأخرجهم من هنا
سيد "ستامبر" ؟
"نعم , انا "هارى ستامبر
"كيف حالك ؟ , أنسه "ستامبر
أَنا "دان ترومان" ، المدير التنفيذي هنا
أسمع , بالنيابه عنا جميعاْ
أود أن أعتذر لك
لا أدرى أذا كنت أستطيع تقبل
"المزيد من الأعذار سيد "ترومان
لقد تم الإعتذار لنا
خلال 18,5 ساعة الأخيرة
لذا إن سمحت , ماذا لو نواصل الأمر ؟
أخبرنا لماذا نحن هنا
في مركزِ فضاء ناسا
ربما يجب أن نتحدث بمفردنا
سيد "ترومان" , انا لا أخفى
"أى أسرار عن أبنتى "جريس
لذا سواء تخبرها الآن أو أنا أخبرها لاحقاْ
ستعرف بشكل أو بآخر
لذا , لماذا لا تخبرنى عن هذا ؟
لذا عندما ضرب المذنب الخطر
حزام النيازك , أرسل بإتجاهنا
خلال 15 يوم القادمين
الأرض معرضه للخطر
حتى لو أصطدم النيزك بالماء
مازال يصطدم بالأرض
سيومض ملايين من جالونات مياة البحر
ويصطدم بقاع المحيط
الآن ، إذا كان تأثير المحيط الهادي
والذى نعتقد بانه سيكون
سيصنع موجات عارمه
بإرتفاع ثلاثه أميال
تسير بسرعة 1,000 ميل فى ساعة
"تغطى " كاليفورنيا " وتمحو "دينفير
ستضيع اليابان
أستراليا " ستباد"
نصف سكان العالم
سيحترقوا بسبب الحراره الشديده
الباقى سيتجمد للموت من الشتاء النووى
هذا غير معقول
حسنا , هذا حقيقى بالفعل
حسنا , انه قادم الأن
نحونا تماماْ بسرعه 22,000 ميل فى الساعه
لا تستطيع روح على الأرض
أن تختبىء منه
أعتقد أنك لم تحذر كل شخص هكذا
لا أحد يعلم
هذه الطريقه للإبقاء
للأيام العشر التالية، هناك فقط
تسعة تليسكوبات في العالم
تستطيع رصد النيزك
ونحن نتحكم فى ثمانية منهم
الرئيس أعلن أن هذه المعلومات
سرية للغايه
لو تسربت أخبار كهذة
سيَكون هناك توقفاً ليلياً من الخدمات
الإجتماعية الأساسية حول العالم
الإضطرابات، هستيريا دينيةَ
فوضى كليه , يمكنك أن تتخيل ذلك
أسوأ أجزاء من الكتاب المقدس
ستة بليون شخص على هذا الكوكب
لماذا طلبتونى انا ؟
نحتاجك لتجهيز الفريقِ الذى سنرسله لأعلى
أعلى ؟
سنرسلهم للنيزك , يهبطوا , يحفروا حفرة
يضعوا فيها بعض الرؤوس النوويه
يقلعوا ثم يفجروها
اذا أستطعنا حل مشكله هذه الأجهزه
الوحده الحفرية النموذجيه , التى
كنا نجهزها لمشروع المريخ
ربما تعرف هذه الآله
نعم , أعتقد أنى أعرفها
أنها تصميمى
هل سرقت مفتاح دائره برائه الإختراع ؟
نعم , تقريباْ
دعنى أستوضح هذا
سحبت منصة تنقيب عن النفط
نصف الطريق حول العالمِ
لأنك سرقت تصميمى
لم تستطيع أن تقرأ المخطط
ووضعها سوية
براءات الإختراع لا تقدم إلى الفضاء الخارجي
"أخرس "كوينسى
لن تذهب للمريخ بعد الأن
ستحاول إنقاذ الأرض
ونحتاج لمعرفه ما المشكله بها
بأسرع ما يمكن
أنك قلت بأن وضعها معا كان سيئاْ
كلا و لقد قلت
لقد أرتكبت خطأ فى
تركيبها
أولاً ، عكست نظام التدفق
دعنى أخمن
إنك تمزق الجزء الدوار وأنت لا تفهم لماذا
نعم , هذا صحيح
حسنا , لأنك خاطىء تماماْ
"سيد "وزرد
من الذى كان يشغل هذا الشىء ؟
هناك
لقد دربناهم لمدة ثمانيه شهور كاملة
ثمانيه شهور كاملة ؟
حسناً ، تقريباً ، نعم
حسنا
حسنا , هذا الفريق الذى سيقوم
بالمهمه يقف هناك
نحتاجك لتدريبهم بالإسفل هنا
حسنا سيد "ستامبر" ماذا تعتقد ؟
أتعلم , الحفر علم
انه فن
انا من الجيل الثالث للحفارين
أقوم بالحفر طوال حياتى
ومازلت لست أعرف كل شىء
أعتقد أنك أرسلت لى لأنهم
أخبروك أنى الأفضل
حسنا , انا الأفضل لأنى
أعمل مع أفضل الرجال
اذا لم تثق بالرجال الذين تعمل معهم
لن تكون أفضل من ميت
الأن , تريد إرسال هؤلاء الأولاد
الى الفضاء , حسنا
أنا متأكد أنهم سيكونوا رواد فضاء جيدين
ولكنهم لا يعرفون شيئاْ عن الحفر
ماهى خطتك البديلة ؟
خطتى البديلة ؟
لديك خطه بديلة , صحيح ؟
كلا , ليس لدينا خطه بديلة
هذا
هل هذا أفضل ما يمكنك
الحكومة
الحكومة الأمريكية لديها هذا فقط
أعنى , انتم ناسا
انكم أرسلتم الإنسان إلى القمر
أنتم عباقرة
انتم الذين فكرتوا فى هذا
انا متأكد أن لديك فريق الأن
يجلسون حولنا فى مكان ما
يفكرون فى هذا
وشخص ما يساندهم
تخبرنى أن ليس لديك خطة بديلة
غير هؤلاء الكشافة الثمانية هنا
هذا أمل العالم , هذا ما تخبرنى به ؟
نعم
اوه , يا ألهى , اللعنه
لدينا وقت قليل هنا
هل ستساعدنا ؟
هل كل ما سيفعلوه هو الحفر ؟
هذا هو
لا تجول فضائى  أو شىء معقده
الحفر فقط
ما هو عدد الرجال الذين تخطط لذهابهم هناك ؟
سنرسل مركبتى فضاء وفريقين
لو قمت بهذا
سأخذ رجالى
لك هذا
إذا سوف تساعدنا ؟
نعم يا سيدى
شكراْ لك
أنا فقط لا أثق فى أحد أخر لفعل ذلك
هذا كل شىء
"كلا يا سيده " كارولين
"انه "هارى ستامبر" , اذا رأيتى "بير
أخبريه أن "هارى" يبحث عنه
هؤلاء الأشخاص خرجوا من الموقع
انهم تبعثروا
"كيرلين بير"
ربما الرجل الأسود الوحيد
فى" داكوتا" الجنوبية
"تعالى لبابا "بير
"ماكس"
ألديك حد للوزن على المكوك ؟
هاى , ماما
"لطيف "ماكسى
هل تعطينى شيئاْ من
من هذه الأشياء التى أحبها ؟
هل لديك مشكلة مع القانون ثانية ؟
كلا , يا أمى
"ماكسى"
أقسم لك يا أمى , انا
"أنت تعلمين , بأننى أريد "روكهند
... نطلق عليه "هوند" لأنه
ربما نبدأ بالبحث فى كل الحانات
"فى "نيو اورلاند
هذا خاتم لامع وجميل , أليس كذلك ؟
منذ متى وأنت متزوجة ؟
من أسبوعين
هل ترى هذه الماسة ؟
نعم
انها ليست ماسة , هل تريدين شراباْ أخر ؟
"سيدى ، "إف. بي. آي
لطيف , كلا شكراْ
لدينا مسأله أمن قومى
جيد لك
لنذهب , الأن
كم عمرك ؟
إختيار أوسكار , فارغ لكن
جيولوجي رائع جداْ
"يمتلك حظيرة خيول خارج "الباسو
ماذا
سيد " شيك شابل" على مناضد القمار
قصر سيزار ، لاس فيجاس ، نيفادا
نعم , فى وقتها
تشارلز شابل "، اللعب إنتهى"
من سيعمل على الآله الأخرى ؟
ماذا عن "بينى" ؟ أنه جيد
الشخص الوحيد الذى يستطيع العمل
"مثلى هو "أى .جى
أعتقد انك قلت أنك لا تستطيع
الوثوق به
أعتقد انك قلت أنه يمكننى
"نعم , ها أنت فى طريقك " أى . جى
حسنا و العمل لحسابك الخاص
له مميزات عديدة
أحدد ساعات العمل بنفسى
لا أحد يطلق النار على قدمى
أنت لا تحمل سلاح الأن
أليس كذلك ؟
جيد , لأنى أريد الرجوع
لهذا الشىء كاملاْ
حول طلبك لمساعدتى
هل هذا يعنى أن هناك مهمه ؟
"هارى ستامبر"
لا يستطيع أنجازها بنفسة
ويحتاج إلى مساعدتى
شىء من هذا القبيل , نعم
حسنا , لا , لا , لا
أعنى , شىء من هذا القبيل
أم ماذا ؟
أتعلم , انا وأنت
لدينا مشكلة حقيقية
"أتعرف "هارى
هناك فقط
خمس كلمات أريد أن
أسمعها منك الأن
: هذة الكلمات هى
أتعرف ، "أي. جي" ، أقدرك حقاً
كنت بطلى لمدة طويلة
وأنا معجب جداً بعملك
أنا مغلق عاطفياً , ذلك مثل
هذه 11 كلمه أو شىء
أتعرف ماذا ؟
ماذا عن مجرد ، "أي. جي" ، أنا آسف
وانا أحبك
"أنت تعلم " أى . جى
لا توجد مهمه على سطح الأرض
أريدك أن تعمل فيها معى
أننى أعنى هذا
اذا , ماذا تفعل هنا ؟
هارى" ما المهمة ؟"
"مرحبا "بير
ماذا هناك ؟
ماذا هناك " هارى " ؟
هل وجدت ناسا بترول على "اورانوس" يا رجل؟
لا أحد منكم عليه الذهاب
يمكننا فقط البقاء هنا على الأرض
فى أنتظار الصخرة العملاقة
لتحطم الأرض
وتقتل كل شىء
وكل شخص نعرفة
الحكومة الأمريكية تطلب منا
فقط  إنقاذ الأرض
هل يريد أحد الرفض ؟
عشرون سنة
لم نخذلك ولا مرة
ولن أبدأ الأن
انا معك
أعتقد أنى لن أتركك تذهب بمفردك
أعنى , هذا  تاريخى
يا رفاق , هذا يبدو كأبطال غامضين
بالطبع انا معك
بينما لا أشاركة حماسه
أنت تعرفنى
"أطلقنى لفوق " سكوتى
هل أنت بخير " ماكس" ؟
كلا
كما تشاء
ماذا عنك ؟
انا معك
حسنا , أذن
سنذهب
لا أريد أن أكون مادياْ فى
هذة المجموعة
لكن هل تعتقد أنهم سيدفعون لنا
مقابل هذة الأخطار ؟
لو تحاول أن تجعلنى أشعر بتحسن
حول هذا الموضوع , أتركة
أخبرك الحقيقة , أنا متحمس نوعا ما
"هذا الشخص " شيك
كان مجند فى سلاح الطيران
لست سنوات
لدينا سرقة ، هجوم ، سجن
هروب من أحكام
لدينا مجموعة عملاء للغوغاء
أثنان منهم كان لديهم أوقات عصيبة
انظر ، انهم الأفضل في ما يعملون
وانا كذلك
ولست متفائل جدا
نحن ننفق 250& بيليون
فى السنة على الدفاع
ونحن هنا , مصير الأرض فى أيدى
بعض المعاقين
لن أثق ببندقية بطاطة
إذن , ما القرار؟
سيفعلوها , ولكن لديهم بعض الطلبات
مثل ؟
مجرد اشياء بسيطه هنا
لا شىء ضخم فى الحقيقة
فقط , كمثال
أوسكار" لديه بعض مخالفات مرورية"
يريد مسحهم من سجلة
ست وخمسون مخالفة في سبع ولايات
سأخبره " أوسكار" لقد فهمت
حسنا
نونان" لديه صديقتين"
يريد جعلهم مواطنين أمريكين
بدون أسئلة
ماكس" يريد"
إعادة أشرطة المسارِ ثمانية
لست متأكد أن هذا سينجح
لكن لنرى شيئاْ أخر
شيك" يريد قضاء أسبوع كامل فى جناح"
"الإمبراطور فى قصر " سيزار
هاى يا رفاق الأ تستطيعوا أخبارنا
من الذى قتل "كيندى" حقيقةْ ؟
اوه , "بير" يريد البقاء فى
الحصان الأبيض
البيت الأبيض , البيت الأبيض
البيت الأبيض , نعم ، هو يود أن يبقى
فى غرفة نوم "لينكولن" فى البيت الأبيض
فى فترة الصيف
اشياء هكذة
أكيد , أعتقد اننا يمكننا تنفيذ بعض هذة
المطالب
"هارى"
حسنا , هناك شيئاْ أخر
لا أحد منهم يريد دفع ضرائب مره أخرى
أبدا
لماذا هذا ؟ سيد "ايد" ؟
لو حقنتنى بهذة
سأغرزها فى قلبك
؟"Pulp Fiction"  هل شاهت فيلم
اوه
إننا نفقده
جاهز , ووه
فريدى" هل أنت بخير ؟"
هل يبدو هذا جيداْ لك ؟
هل يبدو هذا جيداْ ؟
ليس سيئاْ جداْ , انه صعب نوعاْ ما
سيد "شابل" أنت التالى
اوه , يا سيدتى
انا جئت هنا للحفر فقط
وانا كذلك
دقات قلبك سريعه
وكولوستيرولك السيئ
سيئ بشكل مريع
"إخلع هذه الملابس السيئه "بير
حسنا , على الأقل معنوياتهم عالية
قطعة الكعكة
تريد أختبار ذكائى ؟
"ربحت جائزه "وستنجهويس
عندما كنت فى سن 12
تأسس في 19. لذا ماذا ؟
دكتوراه مضاعفة من "إم. آي. تي"  في سن 22
الكيمياء وعلم طبقات الأرض , لقد قمت بالتدريس
فى " بيرنستون" لمده سنتين ونصف
أتعرف , أعتقد أن هذه  أسوأ غرفة
دخلتها فى حياتى حتى الأن
لماذا أفعل هذا ؟
لأن المال جيد ، والمنظر يتغير
ويدعونى أستخدم المتفجرات , حسنا ؟
حسنا , تريد معالجتى نفسياْ
هذا جيد
سأقول لك شىء واحد
انهم فعلاْ دفعونى للجنون
"الناس الذين يفكرون "جيثرو تول
مجرد شخص فى الفرقة
من "جيثرو تول"؟
أكلتى المفضلة عدس, لحم
القلب ، رئتين ، كبد
تأخذها من معدة الغنم
ثم تقوم بغليها
هذا سيضِع بعض الشعرِ فى مؤخرتك
لست مجنون , ولكنى فقط
عاطفى لحد ما الأن ؟
انتم تلقون بكل الحمل على
أعنى
بعد إنتهاء كل هذا
هل أستطيع أن أحضنك أو شىء كهذا ؟
حسنا , سيده السيكولوبس
تبدأ فى إقلاقى
هل تستطيع التعامل مع هذا ؟
أعنى , أستطيع التعامل مع ما سأفعلة
أستطيع التعامل مع هذا ولكن لا أعرف
هل أستطيع التعامل مع هذه الغرفه ؟
إمرأة بصدرِ كبير
إمرأة بصدرِ متوسط
هنا "هارى" يعطينى أوقات صعبة
وهذا " هارى " يخبرنى
هذا ليس جدياْ بما فيه الكفاية
وهذا " هارى " يخبرنى أنى لا أستطيع الزواج
من بنتة , شكراً جزيلاً , أقدر هذا
فقط أخرجها
عانيت من حرج كبير برأسى
عندما كنت فى المدرسة
هذا الشىء يشبهك
مع صدر كبير
نعم , أستطيع التعامل مع هذا
الدوره أنتهت
الأشبال فازوا بالكأس
راسب , راسب , راسب بشكل كئيب
كشف تحليل السموم لأحدهم
بوجود مسكن قوى
المسكنات تستعمل طول الوقت يا دكتور
لكن هذا النوع يستخدم للخيول
بعض هؤلاء الرجال ضخام الحجمْ
سيستغرق عادة 18 شهر
لإعدادهم نفسياْ
موضوعات فعالة
للسفر إلى الفضاء
لقد شاهدنا دليل لإتساع
دائرة العدوان الإقليمي
هل بإمكانهم جسدياْ أن يتحملوا الرحله ؟
هذا كل ما أريد معرفتة , حسنا ؟
شخصياْ , لا أعرف كيف
تخطوا هذة الأختبارات
تتكلم عن الفريق الخاطىء
"صباح الخير , أنا العقيد "ويلي شارب
بالإضافه الى الطيران
بإحدى" إكس - 71" فرقه إلى تلك الصخرة
مهمتى أن أدربكم على التعامل مع العقل
و الطبيعية الجسدية للعمل في الفضاء
حتى لا تخاف من النيازك
رواد فضاء الولايات المتحدة
يتدربوا منذ أعوام
لديكم 12 يوم
هل لديكم أسئلة قبل أن نبدأ ؟
ما هو " إكس - 71 "؟
أنتم أول مدنيين يشاهدوا هذا
" نسميهم " إكس - 71
عمل سرى مشترك مع القوات الجوية
" هي وسفينة أختها في "فاندنبرج
" سيرحلوا غدا لتجهيز الإطلاق فى "فلوريدا
السفينتين اللتان سيقوما بالمهمة
"هما " فريدم " و " اندبندنس
سبائك التيتانيوم المنيعة
تغطيها من جميع الجهات
أفضل مركبة فضاء صنعها الإنسان
"من القوات الجوية العقيد "ديفيس
"طيار ناسا "توكر
"سيقودان المكوك "اندبندنس
"من القوات الجوية العقيد "شارب
"طيار ناسا "واتس"  , المكوك " فريدم
"إختصاصي الذخيرة "كربر" و"هولسى
سيشرفوا على النظام النووي
على أى حال , أعتقد
أنكم لابد أن تتقابلوا
أيها السادة ، مرحباً بكم في
مركز التدريب الفضائى
لذلك سنعوم على سطح هذا النيزك
هل كل ذلك من أجل هذا ؟
هنا في مدينة ناسا ، نطلق على
"هذا الوحش "مدرعة
سنزودة بذراع للحفر
ستدور بسرعة 800 حصان نفاث
في إنعدام جاذبية تقريباً
هل تمانع لو ألقينا عليها نظرة الأن ؟
كل هذه الخراطيم المطاطية
ستقطع "ماكس" , عدهم
تأكدوا من فعل هذا
"كوينزى"
شخص ما يخبرني ما هذا
ملعقه أيس كريم بلاستيكة ؟
كم يتكلف هذا ؟ 400 دولار
حول أسوأ مجموعة شاهدتها
طول فترة عملى العسكرية
رحلتكم الفضائيه ستكون
هجوم وحشى على أحاسيسكم
انا هنا لأريكم ذلك
ناسا لديها أفضل الطيارين فى العالم
سيمتصون عيونك لإسفل رأسك
تمهل معى , حسنا ؟
فهذة أول مرة لى
أريد أن أقول بجدية
لدى خوف ضئيل من الطيران
سألفكم
سأقلبكم
ماذا بك ؟
إربطْ جسمك حتى تؤلمك عظامك
عندما تتعب , سأحلق أسرع وأقوى
كلا , أنزلنى
كيف حال باقى الفريق ؟
حسنا , اهه
أسف على التقيىء
في جميع أنحاء لوحة العداد
لا تنس , اشعة إكس لكل هذا
إذا كان لابد أن تقول ، ماذا ستقول؟
"لا أعرف " أوسكار
من تعتقد بأنك تكون ؟
"هان سولو"
"لا ، إذا كان أي شخص ، فأنا "هان
"وانت " شوباك
شوى" ؟ هل رأيت حرب النجوم من قبل ؟"
حسنا , لنذهب
نيل آرمسترونغ ، 1969
هبط على القمر
هبط  لأن الجاذبية هناك
أقل من على الأرض
هذا سيكون مماثل على النيزك
لذا شاهدوا ذلك
أى شىء ينطلق من على النيزك
بقوة كافية
سيستمر بالتحرك نحو الفضاء الخارجى
ما الأمر ؟
هل هو انا فقط ، أو أن "واتس" مثيرة جداً؟
نعم
لدينا هذة البدل الجديدة
بصورايخ دفع إتجاهية
لن تهبطوا مثل نيل آرمسترونغ
نعم , أعتقد هذا
"بير"
نعم ؟
هل لديك مشكلة ؟
لا
لأننى أحاول أن اشرح لك كيف
هذه "دي. أي. تي" تبقيك على الأرض
لكي إذا كان على أن أضربك بالكرات
وأنت لا تعرف كيف تتعامل معهم
ماذا سيحدث لك ؟
سأطير بعيداْ
نعم
متى سنبدأ التدريب على هذا ؟
أيها السادة ، سأَعطيكم 30 ثانية
لترتدوا خوذاتكم
ثم سنسحب الإكسجين من هذا الفراغ
وستعرفوا ماذا سيحدث
فى الفضاء , أذهبوا الأن
التفريغ خلال ثلاثين ثانية
الصمامات الرئيسية نشطت
حسنا أيها الساده
ها هى خطه الرحلة
لنقلل من الضحك
أعرف أن هذا ليس له مقياس
كلا المركبتين ستغادر
الثلاثاء الساعه 6:30 مساء
بعد 67 دقيقة
ستطهبوا على المحطة الفضائيه الروسية
"لمقابلة رائد الفضاء الروسي " أندروبوف
الذى سيمد المكوكين
بالإكسيجين السائل
هذا هو وقودكم
ثم ترحلوا
وتقوموا برحله لمدة 60 ساعة
إلى القمر
لدينا فرصة واحدة للهبوط
على هذة الصخرة
وتلك بالضبط ستكون عندما
عندما يمر النيزك بالقمر
ستسخدمون بعد ذلك الجاذيبة القمرية
وتطلقوا الصورايخ الدافعة
للدوران حول القمر
لتصبحوا وراء النيزك
ستكونوا أعلى ب11 جي
نعم , أتذكر هذا
عندما وقع الذئب البرى
فى المصيدة
وربط نفسه بالصاروخ
هل هذا ما يحدث هنا ؟
"روكهند"
كلا , لأنه لم يكن جيداْ لذئب
"البرارى "هارى
فى الحقيقه لدينا صورايخ أفضل
من الذئب
عندما تنتهى
تتحرك بقوتك الدافعه لطريقك
ستتحرك بسرعه 22,500 ميل
فى الساعة
عائداْ خلف النيزك
حيث نتمنى بأن الحطام
سيزال بجاذبية القمر
وستهبطوا هنا
هذا كل شىء
لدينا مواقع هبوط منفصله لكل فريق
الأجزاء الأسهل للصخرة
كما نعتقد
فى ناسا , نحن لا نأخذ فرص
نحن نضاعف فوق كل شىء
الفريق الأول الذى سيعبر 800 قدم
سوف يفوز
الأن هذه الصخره كبيره , عليها
بعض الجاذبيه يمكنك التجول عليها
لكن أستعمل صواريخك الدافعة
لتستطيع العمل بسهولة
حسنا, سيد "ترومان " لنفترض
أننا هبطنا على هذا النيزك
ماذا سيكون بالأعلى هناك ؟
مئتان درجة في نور الشمس
ناقص 200 في الظل
وديان صخرية حادة جداً
شروط الجاذبية متقلبة
الإنفجارات الغير متوقعة
أشياء من هذا القبيل
حسنا ، البيئة الأشد رعباْ
يمكننى تخيل هذا , شكراْ
هذا كل ماعليك قولة
البيئة الأشد رعباْ
حسنا , ستحفر
تضع الرؤوس النووية وترحل
الأن هذا هو المفتاح
ستفجروا القنبلة عن بعد
قبل أن يعبر النيزك هذا
المستوى , الحاجز الصفرى
ستقوموا بهذا , والأجزاء الصخريه الباقية
يجب أن تنحرف بما فية الكفاية
لتمر بعيداْ عنا
لو أنفجرت القنبلة بعد الحاجز الصفرى
اللعبة أنتهت
بول" ، هنا هيوستن"
إطلق صواريخك
حسنا , صواريخك جيدة
"أوسكار"
هاى " هارى" كيف حالك ؟
هل رأيت " جريس" ؟
"نعم ، انها في الخارج مع "أي . جي
هارى" إنتظر ثانية , هل قلت " جريس" ؟"
"حسنا , أعتقد انك قلت " بير
هل ستتزوجينى ؟
جريس" كبيرة بما فية الكفاية لتختار"
انها كبيرة كفاية لتشرب أو تتزوج
لو أرادت هذا , أطلب الطلاق
دعونى أخبركم بشىء يا رفاق
عندما أعود , عندما ننهى هذة المهمة
سأتعامل مع هذا بطريقتى الخاصة
انا لا أبدو كأنى أدافع
"عن "أى . جى
أنا أقول أن "جريس" لم تعد فتاة صغيرة
أنتظر لحظه , أحضر لى قلم وورقة
سأدون كل هذة الحكم هنا
هيا يا "هارى" خذ الأمر بجدية
جريس" كبرت بما فية الكفاية"
لتصبح ناضجة , أنت تعلم ؟
هاري "، هي مثيرةُ بالكامل , هي"
ماكس" أنت تتحدث عن أبنتى الصغيرة"
أعتقد أننى أعلم من هى
وماذا تكون , حسناْ ؟
هارى" كل ما نقوله أننا نتحدث"
عن طفلة مسئوله عن تصرفاتها الأن
لقد أصبحت متشوقة لمعرفه جسمها
انها تستكشف جنسها , أتعرف هذا ؟
"أوسكار"
هذا شىء طبيعى
انك تتحدث لمدة خمس دقائق عن فتاة
أكبر من "جريس " لماذا أستمع إليك ؟
أعرف ما تحسة كأن هرموناتك تدفعك
إلى كل هذا
ألف إتجاه مختلف
بدون إهانة يا رجل
لكننا جميعاْ أشتركنا فى تربيتها
لذا فجميعنا يشعر بأنه والدها هنا
هذا صحيح
سألعن نفسى لو كنت أعمل كل هذة السنين
لكى تتزوج أبنتى من رجل عنيف
انها تستحق أفضل من هذا
أفضل منا جميعاْ
هارى" أستريح فقط"
سأضع معدات طبيه على هذة المدرعة
فريق لكل مكوك
أى . جى " سيقود فريق الحفر مع"
"أوسكار ،" بير" و"نونان" على "اندبندنس"
"انا سأقود فريق الحفر على "فريدم
"مع "شيك" , "روكهند" و "ماكس
بمجرد أن نهبط لدينا 8 ساعات
لإنهاء المهمة
لتفتيت هذة الصخرة علينا الحفر
لعمق 800 قدم
دعونا نبدأ لعبتنا
الأن وقت التدريب تحت الماء
هيا , لنبقيها فى الأعلى
لنذهب , نحن الفريق الأصغر سناْ هنا
نحن الفريق الجامعى
خذها إلى 11,000
حسنا أيها السادة سوف نخدعهم
الكمبيوتر سيعمل آلياْ
جيوب غازيه عل عمق 625 قدم
ثم حديد صلب على عمق 635
سأحفر أكثر
سنأخذها  لأعلى
سأعطيها عزم أقوى الأن
"حسنا , يبدو جيداْ "بير
ثبته لإسفل
"راقبوا الوقت فريق "اندبندنس
شكراْ لك "هارى "  , هل تمانع
لو قدت فريقى بنفسى
ستنفجر إبطأها بسرعة
"هون عليك "بير
فقط أسترخى
انها تستطيع عمل هذا
أي. جي" , أنت على عمق 600 قدم , إنبوبك طويل"
إرجع لتأخذ الذراع إلى 8,000
ليس لدينا وقت ل 8,000
أى . جى" تراجع الأن"
ستكسر الأنبوب
وتدمر صندوق السرعة
اللعنه 11,000
"هدىء السرعه "أى . جى
بير" هيا  , كن مع فريقنا"
فقط قليلاْ
اوه , راعى بقر فضائى
هارى" , هل تسمع هذا ؟"
نعم , أسمع
لم تعد تعمل ل"هارى" بعد الأن , حسناْ ؟
فى الخارج هناك , أستمعوا لى
عندما نكون على هذا الصاروخ
ستفعل ما أقوله لك
سأزيد العمق إلى 1,000 أخر
أى . جى " تراجع الأن"
ستفجر صندوق السرعة
هارى" هل تدعنى أقود فريقى لو سمحت ؟"
آر. بي. إم"  على الخط الأحمر"
بير" اللعنة , انا أعرف ماذا أفعل"
هيا , يمكنها فعل ذلك
ستكون بخير , ثق بى
أى . جى " تراجع"
صندوق السرعة الأول تحطم
الكمبيوتر خاطىء
وأنت تعلم هذا
لقد فعلنا الصواب
سنستأنف التدريب
أذا كنت تريد أستبدال احد أفراد
الطاقم , لقد حان الوقت
سأهتم بهذا الأمر
"أخرجه من الدبابه "شيك
هل تريد العوده ؟ أهذا ؟ أتريد أن أطردك
كلا , لا أريد
طاقمى كان يفعل الصواب
طاقمك ؟
نعم
"لقد دمر طاقمك الإرسال "أى . جى
أسمع , كمبيوتر ناسا
يلعب فقط بأمان
الآله التى صنعتها
التى يمكن أن تفعلها
أخرس , فقط أخرس
أغلق فمك
هؤلاء الرجال فى هذه الغرفه ليس لديهم
تحمل للتباهى أو الأزعاج
المضى بغريزتك أو محاوله أن تكون بطل
هل فهمت هذا ؟
"ردد الكلمات "أى . جى
فهمت
إريد أن يخرج رجالى غداْ
ماذا تعنى ب" يخرج" ؟
أعنى خارج هنا , على الأقل لمدة 10 ساعات
"ثم نذهب إلى "كينيدى
"لا يوجد طريقه لفعل هذا "هارى
هناك مخاطرة كبيرة فى ذلك
ماذا لو تكلموا ؟
ماذا لو أصيبوا بأذى ؟
ماذا لو انهم سيفعلوا الصواب ؟
ماذا لو ذهبوا للأعلى هناك ونسوا
من الذين يحاربوا من أجلهم ؟
أترى ما يحدث هنا
انهم مكتئبين للغاية
لم يطلبوا الحضور إلى هنا
لقد سحبوا من الشوارع
لأننا جميعاْ نعرف أن ليلة الغد
ربما تكون أخر ليلة يرون فيها الأرض
لا أعتقد أنه طلب كبير لتدعهم
يذهبون إلى عائلاتهم
أسمع , ليس هناك طريقة لتفعل ذلك
هل لديك عائلة أيها العقيد ؟
أبنتان
ألا تريد قضاء يوم غد معهم ؟
أنى لا أسألك ولكنى أخبرك
إجعل هذا يحدث
هذا قرض كبير
لماذا لا تعد النقود ؟
انها تبدو 100 رزمة بالنسبة لى
%سأعطيك هذا بنسبة 60
أتمنى أن تعرف ماذا تفعل بهم ؟
لأنى سأحطم رأسك بمطرقة كبيرة
ستعود إليك نقودك
أنك لا تبدو متعافى
أنك لن تموت , أليس كذلك ؟
دعنا نقول ليس أكثر منك
شكراْ لك
أتدرى بماذا تفكرين ؟
ماذا ؟
لا أعتقد أن هذا الحيوان  سىء ؟
لماذا ؟
حسنا لأنه لطيف , بالنسبه لى أعتقد انه جيد
وانت تعلمين أن وضع الجبن على شىء
انه نوع من الخصائص الأساسية
لماذا يصنع السىء سيئاْ
لا أعرف لماذا فكرت بذلك
يا عزيزى أحاديثك رومانسية جداْ
لدينا حيوان صغير هنا
قناة الأكتشافات هنا
راقبى الغزالة
كما ترعى خلال المراعى الواسعة
الآن إنظرى ، بينما الفهد يقترب
شاهدى كيف يطارد فريستة
الآن ، الغزالة  خائفة إلى حد ما
يمكنها التوجه شمالاْ
إلى معيشة أمنة
مزوده بقمم الجبال فى الأعلى
يمكنها الذهاب جنوباْ
تواجه الغزالة الأن سؤال محير جداْ
شمالاْ
أو جنوباْ ؟
إسفل الطريق
البقية الأسبوع القادم
صغيرى
هل تعتقد أنه من الممكن
أن شخص آخر في العالم
يفعل نفس الشىء فى نفس اللحظة ؟
أتمنى ذلك
ما عدا ذلك , ما الذى
نحاول إنقاذة
ترجمه \ جورج منصور
مرحباْ
ماذا تفعل هنا ؟
كنت فقط أمر بالقرب
أتيت
من هو ؟
انه بائع
هل تذهب للداخل ؟
شكرا لك
لقد كبر
لا يمكنك المجىء هكذا
المحكمه قالت أنك لا تستطيع
ان هذا يشوشه
لا , أن أعرف , أنا فقط
أردت أن أقول
أننى أسف
على كل شىء
هناك شىء سيحدث
شىء  كبير
ربما ستكونين فخوره بى
هل تفعلى شيئاْ من أجلى ؟
فقط أعطيه هذه ؟
لا يجب عليك أن تقولى له
من أين أتت ؟
هاى ، " نونان" تحتاج عشر كبيرةَ
لابد من وضع تلك الفتيات
فى الجامعه
أحب ماده رواد الفضاء
عمل جيد لو حصلت عليها
نعم , لقد كنت للتو فى البلده
لعمل تدريب فضاء بسيط
اوه , رائد فضاء
انا خيبر مهام
نعم , وماذا يعنى هذا ؟
لا أعرف
من بحق الجحيم تظنوا أنفسكم ؟
أنت تحصل على كل المتعة
مرحبا يا رأس الدبوس
لماذا لا تذهب لتجد حفلتك الخاصة ؟
لماذا تسرف الأموال هكذا ؟
خذ هذا , لماذا لا تذهب
لتشترى لنفسك عقد ؟
أيها السيد النظيف
أتصل بناسا سيؤكدون هذا , أننا رواد فضاء
نعم , اننا رواد فضاء
أنت تعبث مع الأمن القومى
ستفصل صباح الغد
أنى أخبرك سأتصل
"ب "سي. آي. أي"  و "إف. بي. آي
ستظل تعمل كموظف أمن لبقية حياتك
وداعاْ , يا رائد الفضاء
اوه , لا ترحلى أننى ذاهب إلى الفضاء
ولن أعود
انها قادمة بسرعه 30,000 ميل فى الساعة
أعطنى أحداثيات التصادم
شرق آسيا ، 11 دقيقة
علينا أن نحذرهم
نحذر من ؟ المحيط الهادى بأكملة
إذن العالم كله يعرف
أخبرنى أنك لم تتخلى عن أحد من قبل أبداْ
لم أرحل بعد
هكذا ذلك ؟
أخمن أن هذا كل ما عليك فعله
أتعرف شيئاْ ؟
لازلت أتذكر الاسم الأول والأوسط
والأخير
لكل شخص تأهل لبرنامج رواد الفضاء
منذ أول عام أتيت فية إلى هنا
لقد لحقت ببرنامج المهندسين
لأنه كان على فعل ذلك
لكن كطفل , أريد الذهاب للأعلى هناك
اردت أن أكون احد الأشخاص
مع علامة على ذراعهم
أتعلم , اننى أريد أن اكون معك فى هذا
المكوك لو أستطعت ذلك
انك لا تريد أن تكون فى هذا المكوك
أكثر منى
حظ سعيد فى "فلوريدا " غداْ
موت 50,000 شخص فى "شنغهاى" أمس
هز العالم كلة
قمر صناعى فرنسى تعقب
جسم غريب فى الفضاء
المصادر تؤكد
أن الموجة العارمة كانت خمسة
"هنا "سي إن إن "، على الهواء من "فلوريدا
لقد سمعنا أن ناسا
على أستعداد عسكرى كامل
انهم يطلقون على هذا قاتل عالمى
الحكومة كتومة جداْ حول هذا
إن وزارة الدفاع الأمريكية تتدخل
فى هذا الأمر
خلال مشروع يتضمن ناسا
وربما مهمة فضائية
مسؤولون كبار في وزارة الدفاع الأمريكية
يرفضون التعليق على هذا
للتخمين أن هناك مشكله خطيرة جداْ
لدينا فريق خاص من رواد الفضاء وصل
إلى "فلوريدا " هذا المساء
ناسا "  تحضرِ  لإنطلاق سريع"
...  بالتعاون مع روسيا واليابان
ومع وكالات فضاء فرنسية فى أعظم
مهمة فضائية فى التاريخ
"جريس"
شاهدتك هنا
ماذا تفعلين فى الخارج هنا يا عزيزتى ؟
التفكير فقط
نعم
أريد أن أعتذر لك لأجل
اوه , لا " جريس " توقفى
ليس من الضروري أن تعتذرى مطلقا
ما كان يجب أن أسحبك معى
حول أبار البترول
أنا فقط
لا أعتقد أننى فعلت
الصواب معكى
أنت مخطىء , أنا أحب حياتى
أحب كل شىء فى حياتى
ولا ألومك
على رحيل أمى
لقد تركتنا كلنا
وانا أحبك
ولا تتحدث كأنك
لن تعود
عدنى بأنك ستعود
حسنا
"قول " أوعدك
"أوعدك "جريس
"سيكون كل شىء على ما يرام "جريس
لو لم يكن هناك مشكله
هل يمكنك إحضار خطيبى
معك ؟
اوه , يا ألهى
الرئيس سيلقي خطاباً إلى الأمة
وكلكم شخصياً خلال ساعة
رواد الفضاء
سأراكى خلال عده أيام يا عزيزتى
هؤلاء من وجدت لإنقاذ الأرض
من الأفضل أن تذهب
ثانية واحدة
ذلك الولد لا يأْخذ أي شئ بجدية
نعم , يذكرنى بشخص كنت أعرفه
سأتزوجك
أراهن على ذلك
أتوجه إليكم الليله
ليس كرئيساْ للولايات المتحده
ليس كقائد لأى دوله
لكن كمواطن وإنسان
لقد واجهنا أخطر التحديات
"الكتاب المقدس يدعو هذا اليوم " نهايه العالم
نهايه كل شىء
.. ورغم ذلك ، للمرة الأولى
فى تاريخ هذا الكوكب
لدينا التقنيه
لحمايه انفسنا من الإنقراض
كل الذين يصلوا معنا فى حاجه
...لمعرفه
أن كل شىء  يمكن عمله
لتفادى هذه الكارثه
تم عملة
العطش الإنساني للبراعة
المعرفه
كل خطوه فى طريق العلم
كل مغامره للوصول للفضاء
كل تقنياتنا الحديثة المشتركة و تخيلاتنا
حتى الحروب التى خضناها
تزودنا بالمعدات
لشن هذه المعركة الرهيبة
خلال كل الفوضى
هذا تاريخنا
خلال كل الأخطاء والنزاع
خلال كل الألم والمعاناة
خلال كل أوقاتنا
هناك شىء واحد
الذى يغذى أرواحنا
ماما , البائع يظهر على الشاشه
ورفع نوعنا فوق اصوِله
وتلك شجاعتنا
أحلام كوكبنا بأكمله
مركزه الليله
على تلك الـ14 روحاْ الشجاعه
المسافره إلى السماء
هذا الرجل ليس بائعاْ
انه والدك
ربما جميعنا
مواطنى العالم كله
نشاهد خلال هذه الأحداث
فى رعايه الله وحظ سعيد لكم
"طاقم "فريدم
"طاقم "اندبندنس
كيف تشعر ؟
جيد
أعنى بأعتبار أننى لم أخف
طوال حياتى
أسمع , بمجرد أن تكون فى الأعلى هناك
ستكون بمفردك
لو حدث شىء فسيحدث ما أريدة
"انا أعلم هذا "هارى
سأحاول أن لا أخيب أملك
أعتنى بنفسك يا بنى
طاقم "فريدم" على الجسر
إنتباه في غرفة الإطلاق
تحميل الأكسيجين أنتهى
طاقم "اندبندنس" على الجسر
إنتباه لكل الموظفون
باقى أقل من ساعتين على الأقلاع
"مرحبا "هارى
نعم "روك" ؟
أتعرف , نحن جالسون على أربعه مليون
باوند من الوقود وسلاح نووى واحد
وشىء لديه 270,000 جزء متحرك
بنى بأعلى تكلفة
يجعلك تشعر بالأرتياح , أليس كذلك ؟
نعم
كيف حالك "أوسكار" ؟
عظيم
لدى شعور بالإثارة والخوف
مثل 98% إثارة
و 2% خوف
ربما تكون 98% خوف
و 2% إثارة
لكن الذى يجعلنى متوتراْ هو
أننى مشوش جداْ , انا لا أستطيع عمل هذا
هل تربطينى بشدة ؟
لأننى لا أريد السقوط
أعنى , الى الحد الكافى
لعدم السقوط
لابد أن تطمئن لمعرفة
أن برنامج الفضاء يعمل
تستطيع دائما أن تحصل على وظيفة
في بيت "هيلجا" للألم
حسنا , مدراء الطيرنا على إستعداد
جاهزون للإطلاق
"ريتو" , "بوستر"
مستعد , مستعد
"ايكوس" , "راجيكتورى"
" فيدا " , " إيفا"
مستعد , مستعد
"تحكم "فريدم" , تحكم "اندبندنس
مستعد
حسنا أيها السادة , وقت الإطلاق
فريدم" و "اندبندنس" , هنا غرفة إطلاق كينيدى"
يبدأ الإطلاق خلال دقيقة واحدة
كل أعضاء الطاقم
إحكام إغلاق الخوذة
اندبندنس" , هنا تحكم الإطلاق"
على أشارتى , تذهب
العد التنازلى 31 ثانية
لبداية السلسلة الآلية
الجميع على أستعداد
حسنا , أيها السادة , انتم محاربينا فى الأعلى
الرب يكون معكم
انتم أبطال بالفعل
أسترخوا فقط وأستمتعوا بالرحلة
العد التنازلى 20 ثانية
عشرة , تسعة , ثمانية , سبعة
اربعه , ثلاثة , اثنين , واحد
تم تشغيل المحرك الرئيسى
نحن مستعدون
وإطلاق
"إنطلاق " اندبندنس
ثلاثة , اثنين , واحد
إنطلاق
نحن ذاهبون , هيوستن
هيوستن , لقد إنطلقوا
انهم لك الآن
الجميع إلى العمل , انهم لنا الآن
جميع المحركات تعمل
إبق عينيك عليهم
مناروة الدوران تبدأ
برامج الدوران جيدة
اندبندنس" لدينا نموذج كبير"
علم ذلك , لدينا نموذج كبير
"إنفصال "اس ار بى
لدينا محرك واحد
علم ذلك
هيوستن , هذة رحلة فظيعة
فريدم" , هنا هيوستن"
المحرك الرئيسى فى الموعد المحدد
فريدم "  الوضع جيد"
اندبندنس" تعمل بصورة جيدة "
يا ألهى
هذا هو الفضاء
نحن فقط فى بداية الفضاء
لم نصل إلى الفضاء الخارجى بعد
علم هيوستن , نرى محطة الفضاء الروسية
نستعد للهبوط
ايها السادة , تذكروا هذا , محطة الفضاء الروسية
موجوده فى الفضاء منذ 11 عاماْ
بعضنا ليس لدية سيارات بهذا العمر
رائد الفضاء الروسى كان فى الداخل
منذ 18 شهر وحيداْ
لذلك لا تندهشوا , انه غريب بعض الشىء
حسنا , ايها الطاقم
هيا نخرج من هنا
مرحبا
هنا محطة الفضاء الروسية
هل تسمعنى ؟
علم ذلك , محطه الفضاء الروسية
هنا هيوستن
انا جاهز للعمل فى أى وقت
إستعد
حسنا , لن اذهب لأى مكان
نحاول تشغيل دوران الجاذبية
لقد ارتفعت إلى 40 بالمائة
حسناْ هيوستن
أستطيع الشعور بالجاذبية
حسناْ أيها السادة
سنهبط خلال دقيقة
الآن , محطة الفضاء الروسية
إطلقت صواريخها
لزياده الجاذيبة لكى نعمل بسرعة
هذا سيجعلكم متوترين
لذا  أعدوا أنفسكم
حسنا , حول الوقت
لم أتحرك خلال ساعة
بدء المرحلة الأولى للهبوط
تحويل إلى الدليل
الدليل يتجاوز
قدم كل ثانية , دعنا نبطىء ونؤدى
بالشكل الصحيح , 20 قدم
عشر أقدام
رؤية جيدة على الرادار
خمس أقدام
الاقفال إنفتحت , فرق الوقود
هيا نذهب
فريدم" تبدو فى حالة جيدة"
لدينا هبوط جيد
فرق الوقود , أستعدوا للهبوط
حسناْ أيها السادة , أنتبهوا لرؤوسكم
"هيا لنذهب "أندبندنس
ايها العقيد
أين هو ؟ هل يوجد أحد هنا ؟
مرحبا بكم
لست محطة بنزين , هذا مختبر متطور
وانا المسؤول عنة
لذلك لا تلمسوا أى شىء
أحتاج واحد , أحتاجك أنت
أذهب معة
أحتاجك , أسرع
من المهم جداْ مراقبة عداد الوقود
إرتدى معطف البرودة
بدء العد التنازلى , علم ذلك
هيوستن , إعد لنقل الوقود
بدء العد التنازلى لمدة 20 دقيقة
مضخه الوقود بالأسفل هناك
بالأسفل هنا , عظيم
حسناْ, دعنا نوصل خطى الوقود
فريدم" على اليسار"
إندبندنس" على اليمين"
حسنا , سنذهب لليسار هنا
على اليمين يوجد عداد الوقود , راقبه
واحد وخمسين , حسناْ
واحد وستين , مئتان
كارثة سيئة للمحطة الفضائية
"إذن لو رأيت 200 إطلب "ليف
وسترى رقم واحد هنا
تسأل "ليف" وتحرك هذا الذراع لأسفل
ماذا يكون "ليف" ؟
انا "ليف اندروبوف" عقيد وكالة الفضاء الروسية
فى روسيا , انا رجل مشهور
نحن جاهزون للنقل
انا قادم , لا توجد مشكلة
انت , انت هناك
مغلق بشدة
مستعد للنقل
يتم ضخ الوقود الآن
ليف" الضغط يزداد"
لا تلمس عمى , أتعلم؟
انه عبقرى فى عائلتى
هل من أحد يسمعنى ؟
يا رفاق ؟
لقد كان يعمل فى مصنع قنابل كبير
اعتاد على صنع رؤوس القنابل
الشىء الذى تجده , نيويورك
واشنطن , أتعلم ؟
إفحص الخراطيم , لدينا تسرب حرارى
ستامر" راقب الإزدواج"
عودوا إلى المكوك
حسناْ , إغلقة
يا رفاق
ما هذه الضوضاء ؟
اوه , يا ألهى
ما هذا ؟
تسرب , تسرب
إعد رجالك إلى المكوك
هيا إسرع , أخرج من هنا
أتعلم  هذا يؤلم فعلاْ
إسحب الذراع
هذا هو الذراع
كولونيل , يجب أن نخرجه من هنا
أى . جى" هيا للخارج"
إسرع , إسرع
إنفصال طارىء
هناك حريق فى مضخة الوقود
هيا , "أى.جى" علق فى مضخة الوقود
نحن نفقده
"التحكم , هنا "اندبندنس
أرى إهتزازات
مالوى" تحدث إلى "
ليس جيداْ , لدينا حريق فى مضخة الوقود
اندبندنس" حطم هذة القيود"
وأخرج من هناك حالاْ
تخلص من الخرطيم الآن , نحن ذاهبون
ماذا حدث ؟ إقطع تغذية الإكسجين
هارى" انه يحترق"
اللعنه , "ماكس" "روك" تعالوا هنا
تعال هنا وحطم هذة الانابيب
هارى" انها يحترق"
اننا عائدون للفريق الآخر
شغل التعقب الشخصى
تعقب " اى . جى " انه يتسلق
لقد تأخرت جداْ , عد إلى المكوك
هذا الشىء سينفجر
كولونيل , علينا الذهاب الآن
هيا , إغلق الفتحة
انتظر لحظة
لدينا رجل بالداخل
لو فتحت الباب سنموت جميعاْ
الوقود يتسرب
لنذهب الآن , هيا بنا
عد إلى هنا , إنتظر
لقد تحطم الباب
لقد إشتعلت النيران فى مضخة الوقود
لقد اغلقوها
تتبع الرجال إلى المكوك
مازال لديهم رجلان معلقان فى الداخل
إستمر بالركض , المكوك الآخر على بعد 75 قدم
أين بقية الفريق ؟
أين " أى . جى " ؟
أى . جى " رحل "
"لن نرحل بدون "أى . جى
لقد رحل , لقد فات الأوان
هيا , هذا الطريق هو فرصتنا الوحيدة
انها تحت المائة
بارد جداْ , إحبس أنفاسك أو ستتجمد رئتاك
عد إلى المكوك
وإغلق هذا الباب
"انها تحترق "هارى
هم أو نموت جميعاْ
انها تحترق
الدفع الكامل , ربما سنصطدم
ليف" الباب سينفجر"
لنذهب , أنها على وشك الإنفجار
اى . جى " مازال هناك"
علينا الذهاب
أعتقد اننا وصلنا تقريباْ
"اندبندنس" لم تحصل على "اى . جى "
ستغلق الابواب بدونة
تعقب
انهم على بعد 75 قدم من المكوك
أخبرهم فقط بغلق الابواب والرحيل
إغلق الباب الآن
إغلقه
أيها العقيد , هذا الشىء قادم نحونا
علينا التحرك فى الحال
إسرع , هذا باب المكوك
النيران قادمة نحونا
إغلق الباب الآن
هيا , هيا , هيا
طاقم "اندبندنس" على متن المكوك بالكامل
بالإضافة إلى رائد فضاء زائد
لقد تزودوا ب 90% من الوقود
سىء جداْ , أليس كذلك ؟
لهذا أخبرتك بعدم لمس أى شىء
لكنكم مجموعة من رعاة البقر
لذا بينما آمال الكوكب معلقة
مركزة على مهمة ناسا التى تتم الآن
فى المحيط الواسع للفضاء
نحن الآن فى الساعة الأخيرة للمهمة
"فريدم" و " اندبندنس"
يستعدان للدوران حول القمر